新闻管理系统

一、系统介绍

    新闻管理系统事实上由两个部分，一个是官网的新闻部分，用于展示公司新闻；另一个是后台管理系统，提供新闻文章的创建、编辑、删除等功能，这里主要介绍后台管理系统。

二、角色介绍

    后台管理系统目前分普通管理员和超级管理员，两种角色均有新建、查看文章的权限，普通管理角色的用户只可以编辑和删除自己的文章，超级管理员可以编辑和删除所有文章。

二、功能介绍

  1、登录登出模块： 此模块是一个登陆页面

	登录：用户输入用户名和密码，系统校验，如果用户名或密码错误，给出错误提示信息，若校验通过则登录成功。系统默认保持40小时的登录状态，若超出时限，当用户再次操作系统时，会自动退出要求用户重新登录。正常登录状态下，用户可以对系统进行相应权限下的操作。前期用户由开发人员直接在数据库创建，后期根据需求可与其他系统对接或自行创建用户。

	登出：用户手动操作退出系统。

  2、文章管理模块： 此模块由文章列表页和回收站两个页面组成。文章列表页主要提供新闻文章的创建、列表展示及查询、查看、编辑和删除功能。回收站页面提供已删除文章的回复、永久删除功能。后期会提供草稿箱页面，用户创建新闻文章后可先存草稿箱。

	列表展示：用户进入文章列表页，展示所有正常状态下文章，文章按照创建时间降序排列。可根据文章标题、作者进行单字段模糊查询和联合查询。

	创建：点击页面的创建按钮，进入创建文章界面，填写文章标题、内容，可在编辑器中插入文字、图片、视频等，也可将外部文章复制粘贴，编辑完成后点击创建按钮，若文章标题或内容为空，给出错误提示。若全部填写完毕，则创建成功，返回列表页，刷新列表页，列表页展示新建的文章。

	编辑：点击编辑按钮，进入编辑页面，可编辑文章标题和内容。

	删除： 选择要删除的文章，点击删除按钮，若用户为超管，可删除选中的文章，若用户为普通管理员，且选中的文章中有非当前用户创建文章，给出错误提示：你无权删除其他用户文章，删除失败。

	查看： 点击查看，跳转官网展示页查看对应文章。

	已删除文章展示：进入回收站，展示已删除文章，普通用户只展示自己的已删除文章，超管展示全部。

	已删除文章恢复：选择文章，点击恢复，文章从回收站列表清除，进入文章列表。
	
	永久删除： 选择文章，点击永久删除，弹出确认框：文章永久删除后将无法恢复，确认永久删除当前文章？ 用户点击确认，永久删除文章，用户点击取消，取消删除。

三、技术选型
   前端： Vue
   后台： Spring boot + jwt +mybatis-plus
   数据库： mysql
四、